（保護正版，人人有責）
我已經改完了
一會傳郵件給你
拜拜
先生，您的包裹
謝謝
再次致歉，一併感謝
這是我們這期的貨物對帳單
然後其中新上的新品，這個洗髮精
和沐浴乳的銷量還是挺不錯的
然後包括這個防曬乳啊
-精華液的
-好
銷量也是在增加的
好，知道了
徐遲
我不是讓研究部門那邊
安排你回去休息了嗎？
你怎麼還在這兒？
回去也是閒著，不如來工作
林姐開完會了？
我剛剛碰到了皮總
我和他說了，我是主動向您爭取
去會務組幫忙的
能藉著這個機會認識一些
業界的厲害人物
太值得了
那就好
明天下午，皮總在峰會上有個演講
我帶你一起去吧
順便可以認識一下圈裡的人
好啊，謝謝林姐
（中國大飯店）
本土起源的創新公司
需要同時兩手抓
短期要生存
長期制勝要布局
回歸創新和價值本源
全球化差異競爭
和專注於優勢打造
跨國公司呢
則需要重新考慮
中國業務目標和戰略
平衡風險和機會
從而更加積極地探索
中國市場向海外輸出的創造價值
比如說產品管線
商業模式
研發能力，還有人才
謝謝各位
（新全球格局下的戰略選擇）
好，謝謝，感謝皮總
下面有請合縱諮詢合夥人
葉信之先生上台演講，有請葉總
大家好
我是合縱諮詢葉信之
剛才您的報告太精彩了
跟您學到了好多知識
陳總，李總
-好久不見了
-您好，邁思諮詢徐遲
-你好
聽得覺得哪一部分比較精彩啊？
整體上都很有新意啊
好久不見
最近怎麼樣？
謝謝林姐
新質生產力呢，是現在的熱點
我們整個大團隊以後都會多加關注
所以有機會啊
就要多和這行的領袖多溝通
明白
你看
這位就是
雲商互聯網協會的會長，嚴總
我先過去
嚴總
好久不見啊
好久不見
最近忙著呢？
忙，我啥時候不忙過？
那您怎麼不回人家訊息呢？
之前我想向人請教一下
蘇滬AI產業集群的事
您就一直不回我
我就想著
您肯定是忙忘了吧
百分之百忙忘
‎（2025數字賦能，領航未來）
我給您介紹一下
這位是我們公司新來的同事徐遲
-您好
-你好…
嚴總
我可有內部消息啊
今天早上樓上望湖閣
剛收到了幾條上好的刀魚
天下第一鮮呢
是嗎？
擇日不如撞日
咱們一會兒上樓聊聊？
好啊
來
你好，請問中餐廳怎麼走？
-在那邊
-謝謝
怎麼了你？
我沒事
是自己喝的，還是別人灌的？
你猜
好自為之吧
你覺得我被人潛了？
到底怎麼回事？
有人整我
嚴總，還得是您啊
今天開峰會，所有的包廂都滿了
結果一提您的名字
-就有一個
-是嗎？
一會兒這刀魚就上了，咱們再等等啊
好嘞
我接個電話啊
喂？趙總
這個事你用得著找我嗎？
自己不能處理嗎？
掛了
機靈一點
‑這位嚴總喜歡有人捧著
‑嚴總，先嘗嘗這個吧
-最討厭冷場
-謝謝
嚴總
您剛才講到
以後政策會對AI技術濫用進行監管
這個力度會是多大呢？
很大
我們行話叫
「監管的板子要打準，打痛」
就像你小時候不聽你爸的話
你爸就會打屁股
嚴總啊，您可太幽默了
你看我這笑得
肚子都有點疼
不能影響胎氣
這要傷了孩子
-我罪過可就大了
-不會
我認錯
罰酒三杯
怎麼沒有酒呢？
-服務生
-您好
來
把你們這兒最好的酒啊
給我拿過來，快
-好的
-快點啊
好刀魚啊，就得配好酒
-是吧？
-是
稍等一下，來
-先嘗點別的
-好
來，走一個
嚴總，您看這高興得都忘了
我這情況怎麼能喝酒呢？
不過今天有小徐做外援，不怕
林姐，我說過我酒精過敏的
那你說現在怎麼辦呀？
我一個孕婦，總不能讓我喝吧？
沒關係，你就慢慢喝
鍛鍊鍛鍊啊
對…
什麼事都是這樣
一回生，二回熟嘛
嚴總，我真的不喝
來，碰一個
-喝呀
-嚴總，我不喝
來嘛 喝呀
這不就好了嗎？是吧？
我上司整我
我不得不喝了很多酒
我一邊掐自己，一邊想辦法脫身
直到她去上洗手間沒有帶手機
我看到她老公給她打了很多電話
我怕有急事就替她接了
再然後…
她老公就怒氣衝天地過來
那個嚴總被潑了一臉酒
酒局就散了
你是想讓我誇你還是罵你？
人家可是個孕婦
就因為她是孕婦
我就要甘心認命地受她欺負嗎？
我這個人
別人要是敬我一尺
那我敬他一丈
可他要是硬犯我
那我也不是吃素的
防禦性跟攻擊性都挺強啊
看來
你在邁思的日子
也不好過
我對她真的夠意思了
我該做的都做了，我該忍的也都忍了
全公司的新人裡
我也是最棒，最努力的
她還有什麼不滿意呢？
她自己也是一個女人
她怎麼能想出這種陰招來呢？
因為她感受到了威脅
她怕你替代她
怎麼可能？她是我的導師
我只是一個還在實習期的商業分析師
缺乏安全感的人
在職場中
容易失去很多機會
把有威脅的小獅子提前咬死
是在成年獅子裡最常見的做法
一瓶水買了20分鐘個人職業諮詢
挺划算的
要我送你下樓叫車回去嗎？
剛剛我在洗手間催吐
不是因為胃裡難受
我只是想盡量減少酒精對身體的影響
好
還是小心點
多保重自己
葉總
您當初為什麼離開佳寶？
後來我去總部還您墨鏡
才知道您已經從佳寶離職了
（營運部，總監，葉信之）
我其實特別想當面謝謝您
當初對我的指點
別這樣
我只是隨口一說
倒是恭喜你
得償所願，進了邁思
諮詢顧問有個慣例
有的時候會短期到企業任職
就為了不脫離市場
你見到我的那段時間
我正好到佳寶短期任職
合縱和邁思是競爭關係
這個酒店裡 來峰會的嘉賓不少
你這樣容易讓人誤會
早點回去吧，祝你好運
（徐遲）
媽媽你看
我最喜歡來北京姥姥家了
-媽媽，我想吃糖葫蘆
-走
（永安路，92號院）
林瓏
你怎麼那麼晚來呀？
怎麼今天看著這麼憔悴啊？
-潑人家一臉酒…
-你說你一個孕婦喝什麼酒啊？
我…我沒有喝酒呀
-這是正常的商業交流
-這不正常，你知道嗎？
你這個人簡直不可理喻
你別走啊你
你給我把話說完
我勸你啊
養隻貓就行了
還能提供情緒價值
養貓也行，談戀愛還是要談
然後在架構流程上
還有系統上，我們都需要分析
我先走了
林姐早
沙莎，早啊
早
皮總在問波羅文化的進展
跟他們約好了下午開會的時間了嗎？
早約好了，您放心吧
波羅文化那邊很滿意林姐這次的方案
你
昨天為什麼私自替我接電話？
對不起
是您要我陪嚴總喝酒的
-我沒想到你老公脾氣這麼大
-你小聲點
你小聲點
你故意想把事情鬧大，是不是？
我告訴你，分清什麼是你該做的
什麼是你不該做的
沒有安全感的人在職場中
容易失去很多機會
把有威脅的小獅子提前咬死
是在成年獅子裡最常見的做法
明白
我該做的就是
替你把遠鳴的方案做好
怎麼了呀？
這小姑娘真的是太可惡了
我簡直是看走眼了
你冷靜一點
你這些年在公司的業績
都是排名第一的
有什麼可擔心的？
就是一個新人想冒頭
咱們這些年見的少了呀？
別讓她在專案上出頭就行了呀
過兩天自己就走了
一會兒到了波羅文化
沒有我的允許，你一個字都不許多說
-記住了嗎？
-記住了
針對貴公司收購
青衣文學後的效率組織建設
邁思建議從版權、內容
和設計上著重進行整合
（波羅文化，沈總）
邁思建議設立一個
專職的效率提升小組EET
效率提升小組
作為整個協同降本工程的
關鍵手段和推進機制
主要是透過資料驅動的方式
推動組織間的深度協同
和成本結構重構
整體架構設計呢
由領導小組作為發起人提供戰略指引
而執行層由效率提升小組的
負責人統合資源
向下延伸出
流程優化、數據分析
人力資源協同、財務協同
以及資訊技術系統對接五大職能板塊
-形成端到端的完整循環…
-沈總
是不是覺得有什麼不妥？
確實有一些不妥
林小姐，你能不能用
最直截了當的方式
告訴我究竟應該怎麼做
才能讓青衣的老員工
在融入我們團隊的同時
能夠服從管理
保有對工作的熱情？
說點有用的
有用的…
在後面
（青衣文學組織現狀與整合挑戰）
青衣文學呢，最大的問題就是
內部管理混亂
‎（架構：高度扁平）
雖然成立較早
但卻…
林小姐
要不要休息一下？
對…那咱們下樓喝個咖啡
你說
就剛才那點本事啊
一個PPT，幾個方案
就敢跟我們開八位數的價
都什麼年頭了
這幫顧問公司還拿我們當冤大頭使
就是
跟你們倆說個數據啊
現在世界五百強企業裡面
有三分之一的董事長
都是做管理顧問出身
確實
有很多傳統顧問公司就是只會唬人
但是我看中的
是邁思作為全球性頂尖顧問公司
手裡握著的管理經驗
營運模式和資料庫
這可是他們幾十年，幾十個國家
一個國家一個國家累積出來的本事
咱們可是要把版權商業化、全球化的
不靠他們靠誰？
靠你？
靠你們？
靠你們去里約，去大阪
一個國家一個國家做市場調查？
等你們做完市場調查，金針花都涼了
可他們剛才的提案是真不行啊
不行咱們就換唄
除了邁思以外，咱們還有別的公司啊
先拿這個專案給他們摸摸底
溫水
你剛才為什麼沒經過我的允許
就擅自說話？
來之前我跟你說過什麼了？
剛才他們都走神了
用問題重新吸引客戶的注意力
把他們拉入討論
這是你之前教我的提案技巧
我最後再警告你一次，只有一次
想安安穩穩地度過實習期
就給我安分點
沈總
剛才不好意思啊
沒關係
你這畢竟是特殊情況嘛
但是我確實建議你
要真的不舒服的話
不如休個假
畢竟工作哪有孩子重要？
徐遲，你幹什麼？
不是，什麼意思？
沈總不是問
怎麼才能讓青衣文學的員工
聽話、肯幹又融入嗎？
答案就是用錢
換一批新員工
青衣創立20多年
員工的平均年齡一般都在45歲左右
他們習慣了家庭式作坊的管理
想讓他們在短時間內融入
成立才五年的波羅文化
難度不亞於讓我就地轉型成
月票五萬的網文大神
既然貴公司不缺錢
既然沈總你們看中的
也只是青衣的那些版權
為什麼不另起爐灶呢？
暫時保留高層
讓其餘原青衣文學員工
全部以市場上最優厚的
2N加10條件離職
這樣不僅能讓普通員工就地退休
還能快刀斬亂麻地解決你們的問題
更能提高波羅文化的品牌美譽度
豈不是一舉三得？
其實我一直都覺得
小而美的人力資源架構體系
是貴公司最優秀的特質之一
所以後續的改革方案
也應該圍繞這一點來深入進行
你仔細說說
還是讓我們把懸念留在提案會之後吧
不好意思，林小姐
我不喜歡懸念
-請繼續
-好
根據我們的前期調研
我們發現波羅文化
在激勵這一塊做得很不錯
只是，同時存在著職位價值型
技能型、績效型三種薪酬模式
過於混雜了
所以我們在這裡建議…
今天辛苦二位了
徐小姐
你的提案很棒
您客氣了
我們邁思一直致力於
為客戶提供最優質的顧問服務
當然，也謝謝林小姐
你有個很棒的團隊
多謝誇獎
我們會盡快給你們答覆的
-期待
-留步
你開心了？
風頭出夠了？
我幫您全力挽回了一個
差點要黃了的專案
身為團隊的一分子
我當然開心了
團隊的一分子？
你別以為我看不出來
你進邁思
就是為了想取代我
林姐，您想多了
我一個還在實習期的分析師
怎麼可能把取代您這樣
高我兩級的諮詢顧問
當成奮鬥目標呢？
你騙得了別人
騙不了我
我真的沒有騙您
因為我的奮鬥目標根本就不是取代您
而是要成為這個城市裡
永遠不會被任何人取代的人
你自己走吧
我車裡容不下你這麼偉大的夢想
沙莎有時間嗎？
進來
波羅文化的專案，我想跟你聊一下
那邊的管理層呢
確實都有點年輕，不太好對付
但好在我臨時更改了提案
已經讓他們初步接受了
你看一下
不過今天徐遲做了一件
非常可笑的事情
她竟然背著我
私下裡拿出了一疊錢想要賄賂
波羅文化的執行長
你都不知道當時場面有多尷尬
我簡直就沒辦法形容
是嗎？
徐遲呢，她確實是一個
挺有能力的小姑娘
但她這種行為
違反了商業道德
也是我們邁思的大忌
我覺得我已經不太適合做她的導師了
我建議
要不要提前結束她的試用期？
你真這麼想？
這樣也不耽誤她去其他的公司啊
提案做得不錯
但是在20分鐘之前
徐遲也給我發了一份
她的思路和你的…
（感謝聆聽，製作人：林瓏、徐遲）
…如出一轍
不，沙莎這…
這個我可以解釋的我
你覺得還需要嗎，林瓏？
你跟了我這麼久
你的性格，你的訴求
我從來沒有忽略過吧？
你覺得Cindy搶了佐藤製藥
我立馬給你補了一個波羅文化
你現在懷孕了，精力不夠
我幫你找個助手
徐遲是你自己挑的吧？
她的能力也是這幫新人裡面最出色的
我不知道你們的溝通出現了什麼問題
但就在團隊合作這件事情上
她做得比你更好
可她總是自作主張啊
她把我這個導師放在眼裡了嗎？
什麼事都可以不經過我同意
直接越級彙報了
業績
才是最重要的關鍵績效指標
一個人不可能永遠只遇到
能力比自己差的下屬
能不能管理好他們
要看你的領導力是高還是低
你織的網太稀鬆了
壓不住她
那她只能順著那些孔洞往…
這麼說這一切全怪我了？
你今天情緒不對
我建議你馬上休假
你不是喜歡搶活嗎？
那這些全都交給你
幹得好
就是一個新人想冒頭
咱們這些年見的少了呀？
你以為她是個麵團
等大家都忘了以後，才來公報私仇
她呀，城府比你深
徐遲一看就是那種特別能幹活的
你要因為她把皮總給得罪了
你就不怕
皮總在工作中給你穿小鞋？
我剛剛碰到了皮總
我和他說了，我是主動向您爭取
去會務組幫忙的
林姐，您想多了
我一個還在實習期的分析師
怎麼可能把取代您
這樣高我兩級的諮詢顧問
當成奮鬥目標呢？
業績
才是最重要的關鍵績效指標
一個人不可能永遠只遇到
能力比自己差的下屬
你怎麼開的車呀？
不好意思啊
我全責，咱們可以走快速理賠
林小姐
沈總
-實在是對不起，我…
-你流血了
你這懷著孕
開車怎麼這麼不小心啊？
肚子沒事吧？
-沒事
-你既然都受傷了，就算我全責吧
我先送你去醫院
醫生，費用繳完了
-好
-怎麼樣？
傷口不深，不需要縫合
每天清創過後，上一次藥就可以了
連換三天，傷口在頭髮裡
平常也是看不到的
孩子沒事吧？
都檢查過了，一切都好
但是我之前也提醒過她了
平時一定要注意多休息
但是這次來一看
心率過快
情況比上次還糟
您作為孩子爸爸
-以後最好多陪她來做做產檢…
-不是，醫生不是
他只是我的合作夥伴，不是孩子爸爸
我確實不是她孩子爸爸
我是她甲方爸爸
我在外面等你
剛才實在是不好意思啊
我都沒當成回事，你這麼客氣幹嘛？
謝謝你送我回家
我可不是憐香惜玉啊
我主要是看你這情況
萬一要出了事
我怕擔不起責任
你現在
怎麼也得有四、五個月了吧
我姐當時懷孕的時候
到這個情況早就回家安胎了
你說你這一天天往我們公司跑
一站站兩個多小時做提案
要麼就自己玩個《玩命關頭》
為了你們公司
你至於這麼鞠躬盡瘁嗎？
我們做顧問的都這樣
而且邁思也非常重視
-和波羅文化的這個專案
-行…行了…
車裡也沒別人
咱不用這麼商業互吹啊
我可以私底下給你透露一下
我們這單，你們有戲
所以我勸你啊
還是好好回家休息
安安胎吧
剩下的事，就交給姓徐的那姑娘
讓她負責接洽就行
徐遲？
這不太合適吧，她…她才…
經驗很淺，而且剛進公司沒多久
就你經驗豐富？
你那提案也不怎麼樣啊
一堆套話
一個模型換個模板就想坑我們錢
真當我們是風口上的豬呢？
人家徐遲那提案比你有意思多了
你夠了沒有啊？
幹嘛呀？
有病治病啊
對不起，我…
我最近情緒不太穩定
你現在孕期激素不穩定
這事我能理解
但是我勸你一句啊
別因為這事得罪了客戶，得罪了老闆
回家把老公也得罪了
那你就愛情、生活都沒有了
全玩完，明白嗎？
好，我要三杯
我再加兩杯
-什麼事這麼高興啊？
-不可能了
莎姐
這不是徐遲已經連續27天
每天早上第一個到公司嗎？
我們就隨便聊聊
看她能不能堅持到實習期結束
志文
志文，孩子動了
你來聽聽
沙莎
我想為昨天的態度 向你道個歉
狀態不太好
我也不知道是不是因為
懷孕的事
你遇到的這一切
我都經歷過
邁思的員工裡面
女性只占了不到三分之一
我幫你
就是幫我自己
從現在起
我只專心負責遠鳴一個專案
波羅文化那邊就
先交給徐遲跟著吧
我在後面把把關就好了
這才是理智的選擇
任何事情都沒有身體更重要
你放心，休完產假回來
你的職位和職責不會變
這是我的承諾
謝謝
（中國大飯店）
什麼事這麼高興啊？
葉總
坐吧
叫我Richard
或者就跟你們公司一樣
不叫英文名字
叫我葉信之
總之啊，別「總」來「總」去的
中央商務區這個地方啊
你喊一聲老闆
十個裡頭有四個會回頭
你好，來瓶啤酒
好的，先生
-我也再要一杯
-好
謝謝
這麼早下班還這麼高興
以下克上成功了？
進邁思這麼久
終於能獨立帶專案了
升職了嗎？加薪了嗎？
試用期提前結束了嗎？
得意也不用掛在臉上吧？
附近大廈來這兒吃飯的人挺多的
顧問圈那麼小
如果你剛才那個大仇得報的樣子
被別人看見了
然後用應用軟體傳到網路上…
上次你要我好自為之，這回又批評我
爹味太濃會讓男性魅力減分
虛心聽取
絕不改正
您今天也挺高興啊
當然，我剛談成一個專案
天河航空品牌轉型的專案
怎麼？羨慕？
我什麼時候才能像您這樣？
什麼時候呢？
等你長出法令紋，眼袋也長出來
而且用盡所有醫美也無法改變的時候
看我幹嘛？
我算是保養好的
不管怎麼說
還是要祝賀您
還有，那天的事情
也要謝謝您
您對我的關照和指點讓我受益匪淺
說人話
就是謝謝，謝謝您
求你，別用「您」，還有
你能別這樣敬酒嗎？
-行
-乾杯
乾杯
對了
以後呢，怎麼和客戶吃飯
選餐廳也是一門學問
法餐呢，太費時間
中餐忌口太多，義餐
等你以後出差加班的時候
客房服務的 義大利肉醬麵
會讓你吃個夠
盡量少選日本菜
因為在日系文化裡
天然就是女卑男尊的
環境氛圍會影響
客戶對你的信任和尊重度
那我應該去什麼餐廳？
咖啡廳啊
迅速，快捷
流程化服務
談完即走
不用喝酒，也不用接送人
還有，以後你在公司裡啊
千萬不要給任何人倒咖啡或者倒茶
因為你不是服務生，你是…
諮詢顧問
現在你只是新人諮詢師
你上面還有
資深諮詢師，助理顧問
等你到顧問的時候
怎麼著也得兩年吧
反正我就是為了那個目標來的
那就祝你得償所願
邁思的淘汰率可是很高的
什麼話都叫你說了
一會兒打擊我，一會兒鼓勵我
一會兒讓我給你倒酒
一會兒又告訴我要保持尊重感
我是你面試的老師
能一樣嗎？
那作為老師
你教教我
怎麼才能拿下天河這樣的大單子？
好問題
我們兩個公司是競爭關係
這是商業機密，我能隨便告訴你嗎？
那你剛才幹嘛要教我怎麼選餐廳？
換別人根本不需要教啊
那是基本常識
Richard
馬上
那就祝你再接再厲
早日買下令堂的老房子
得償所願
恭喜你
願望達成
還是小心點
多保重自己